# Vi 에디터 사용법

## 입력모드로 전환하는 키

| 키  | 설명                            | 키  | 설명                    |
| --- | ------------------------------- | --- | ----------------------- |
| i   | 현재 커서의 위치부터 입력       | I   | 줄의 맨 앞에서부터 입력 |
| a   | 다음 칸부터 입력                | A   | 마지막부터 입력         |
| o   | 다음 줄에 입력                  | O   | 이전 줄에 입력          |
| s   | 현 위치의 한 글자를 지우고 입력 | S   | 한 줄을 지우고 입력     |

## 커서를 이동할 때 사용하는 키

| 키       | 설명                    | 키       | 설명                    |
| -------- | ----------------------- | -------- | ----------------------- |
| h        | ←                       | j        | ↓                       |
| k        | ↑                       | l        | →                       |
| Ctrl + F | 다음 화면으로 이동      | Ctrl + B | 이전 화면으로 이동      |
| ^        | 행의 처음으로 이동      | \$       | 행의 마지막으로 이동    |
| gg       | 첫 행으로 이동          | G        | 끝 행으로 이동          |
| 숫자 + G | 해당 숫자의 행으로 이동 | : 숫자   | 해당 숫자의 행으로 이동 |

## 삭제, 복사, 붙여넣기

| 키  | 설명                         | 키        | 설명                             |
| --- | ---------------------------- | --------- | -------------------------------- |
| x   | 현재 커서가 위치한 글자 삭제 | X         | 커서 앞 글자 삭제                |
| dd  | 행 삭제                      | 숫자 + dd | 현재 커서부터 숫자만큼의 행 삭제 |
| yy  | 행 복사                      | 숫자 + yy | 현재 커서부터 숫자만큼 행을 복사 |
| p   | 현재 행 이후에 붙여넣기      | P         | 현재 행 이전에 붙여넣기          |

## 문자열 찾기

| 키      | 설명             | 키  | 설명                              |
| ------- | ---------------- | --- | --------------------------------- |
| /문자열 | 해당 문자열 찾음 | n   | 찾은 문자 중에서 다음 문자로 이동 |

## 문자열 치환

> :%s/기존문자열/새문자열

## 행 번호 표시

> :set number
